जिसकी लाठी उसकी भैंस
क गाँव में एक दूधवाला रहता था। उसके पास बहुत सारी भैंसें थीं। वह अपनी भैंसों का बहुत ख्याल रखता था। वह अपना दूध अलग-अलग गाँवों में बेचता था। वह बहुत ईमानदार थे। उन्होंने दूध को पानी की तरह कभी भी अन्य दूधियों से नहीं जोड़ा।
इसलिए गाँव वाले उससे दूध खरीदना पसंद करते थे। उनके ग्राहकों की संख्या कई 
गुना बढ़ गई। उसने दूध कम चलाना शुरू कर दिया।

कभी-कभी वह अपने सभी ग्राहकों को दूध देने में असमर्थ था। अंकल, 
क्या मुझे आधा लीटर दूध मिलेगा? बेटे, मेरे पास कोई दूध नहीं बचा है। यह समाप्त हो गया है। दूधवाले ने अपने सभी ग्राहकों की आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक और भैंस खरीदने का फैसला किया। वह पैसे लेकर भैंस खरीदने निकला।

भैंस के शेड में पहुंचने के बाद उसने कहा। भाई, मैं एक भैंस खरीदना चाहता हूं। आप कौन सी भैंस खरीदना चाहेंगे? आप उस भैंस को खरीद सकते हैं। दूधवाले ने भैंस को सूक्ष्मता से देखा।

उसने एक बड़ा काला भैंसा चुना। मैं यह भैंस खरीदना चाहता हूं। आप बहुत स्मार्ट हैं। आपने भैंस को चुना जो रोज 6-7 लीटर दूध देती है। वास्तव में? यह भैंस दिन में दो बार दूध देती है।

यदि आप इस भैंस को खरीदते हैं तो आप बहुत लाभ कमाएंगे। महान! उसने भैंस का भुगतान किया और भैंस को लेकर चला गया। घर पहुंचने के लिए उसे जंगल से गुजरना पड़ा। दूधवाले के सामने अचानक एक चोर आ गया। चोर के हाथ में एक छड़ी थी।

चोर ने कहा..मुझे भैंस दो या बीमार अपने सिर को छड़ी से तोड़ दो। दूधवाले ने कुछ देर सोचा और फिर कहा। ठीक है भाई। भैंस पाल लो। तुम मूर्ख हो। आप डर गए और मुझे अपनी भैंस दे दी। चोर भैंस को लेकर खुश होकर जाने वाला था …. तभी दूध वाले ने कहा। तुमने मेरी भैंस ले ली है।

कृपया मुझे अपनी छड़ी दें। मैं खाली हाथ घर कैसे जा सकता हूं? चोर ने सोचा कि वह अपनी छड़ी उसे दे देगा। तुम बहुत मूर्ख हो। छड़ी ले लो।

दफा हो जाओ। जैसे ही दूधवाले को छड़ी मिली दूधवाले ने छड़ी से उसे धमकाया और कहा। मुझे मेरी भैंस दो या बीमार इस छड़ी से अपना सिर तोड़ दो। चोर को अपनी मूर्खता का एहसास हुआ। यहाँ तुम्हारी भैंस है। अपनी छड़ी मुझे वापस दे दो।

चलो यहाँ से खो जाता है या बीमार आपको इस छड़ी के साथ बुरी तरह से पिटाई करते हैं और आपको पुलिस स्टेशन ले जाते हैं। चोर डर गया और भाग गया। दूधवाला खुशी-खुशी भैंस लेकर घर लौटा।

कहानी का नैतिक: यदि आप चालाकी से काम लेते हैं तो आप शक्तिशाली हो सकते हैं।